[天の良縁]
[第三十八話]
白師兄
心が縛られていたら
いくら階級が高くても
法力が強くても
楽しくないわ
心が自由なら
全てが自由なの
たとえ階級が落ちても
霊根がなくても
ただの凡人でもね
もし あの狂道人の予言が
本当なら
九月九日生まれの中に
救世主が現れるのなら
その人は
きっと師兄だわ
白 白 白師兄
白師兄
様を見ろ
死んで清々したんだ
お前も死にたいのか？
白師兄の道連れにしてあげるわ
何があったんだ
何者かが護山大陣を発動させ
ここを外から隔絶した
新たな生気が入らなければ
建木神樹は
成長を止めてしまう
私が行く
これしきの法力で
俺を呼び出すなんて
お前もつらいだろうが
俺もつらい
決めたからには
お前に伝えておこうと
本当に決めたのか？
ああ
なら やれ
これから
俺は俺じゃなくなる
記憶もなくなる
ただの木だった俺は
お前の力があってこそ
この世を歩むことができた
この鮮やかな世界を見られて
俺はもう満足だ
ありがとう
記憶があろうとなかろうと
俺たちは必ずまた会えるさ
いつか
また会えるといいな
そして俺が忘れたことを
全て教えてくれ
ようやく来たか
やはり
至高の力を
拒める者などいないんだな
さて
今回は何のために来た？
力が欲しい
ほう
前回は
そうじゃなかったな
お前は
空の色が見たい
うまいものを味わいたい
安らかに眠りたい
痛みを感じたい
そして凡人のように
生老病死を経験し
穏やかな人生を送りたいと
言ったよな
どうした
後悔したのか？
凡人の暮らしに飽きたとでも？
なら
今度は何を望む？
無上の権力か？
至高の地位か？
それとも
お前の先祖のように
誰も抗えない力で
万物の上に君臨し
この世の主となることか？
力は貸してやる
違うんだ
違う？
俺は望んだ通りに
凡人のように暮らすことができた
青い空だけでなく
この世で一番
美しい色も
見ることができた
うまいものを味わい
夜はぐっすり眠れる
幸せも手に入れた
これから
あなたのこと 何て呼べばいいの？
陸様も
陸先輩もダメなんでしょ？
じゃあ これからは
こう呼ぶわ
千喬
君は修為が上がらないから
俺と一緒に渭県で
暮らしたがっていた
だけど
君はもう元嬰期の修行者だ
考えは変わったか？
ううん
やっぱりあなたと渭県に戻りたい
戻ったら
薬屋を開いて
あなたは病を治し人を救い
私はそばで
手伝いをする
前に言ってたでしょ
五不全の宿命に
決着がついたら
京城で一番の酒楼で
極上の酒を飲み
一番うまい物を食べるって
まだ
完全に終わったわけじゃないけど
でも今日はあなたの誕生日
だから勝手に決めたの
あなたが
花や葉のごとく
毎年
春風と共にありますように
これからも春風のように笑い
この世で末永く
幸せでありますように
愛する人や友達
家族もできた
俺は
穏やかな人生を手に入れた
満足している
今の俺は
全てを守りたいんだ
守るだと？
俺は厄介なことに遭った
強い力がなければ
全てを守ることもできない
いいか
完璧な戦鬼になるには
全ての記憶を捧げなければならん
良い記憶も 悪い記憶も
温かい記憶も 苦しい記憶もだ
お前は別人に生まれ変わり
お前じゃなくなる
人は
過去の記憶によって
形作られるものだ
記憶を失えば
元のお前は
完全に消えたも同然だ
愛する人を愛さなくなり
全てを守ろうとも思わなくなる
記憶がなくなっても
俺が俺でなくなっても
この心さえあれば
全て存在するんだ
枯れた松の木と同じだ
新しい芽がいくら生えても
柳の木にはならない
俺は信じている
力がある完璧な戦鬼は
たとえ全ての記憶を失っても
必ず
正しいことをするんだ
お前は歴代の先祖たちとは
違うようだな
成功を祈るぞ
ありがとう
鬼遮眼が解けてから
気づいたことがあるの
何だ？
あなたのことが
もっと好きになったよ
もし いつか
あなたも鬼遮眼にかかったら
私のことを
すっかり忘れて
思い出せなくなるかしら
そんなことあるわけないだろ
万が一ってこともあるよ
阿笙
私は阿笙じゃない
洞虚境か
階級を上げるのが
ずいぶん速いな
そうよ
でなければ
どうやってあなたを殺して
阿笙の敵を討つの
私は今 この子の体内にいる
私を殺せば
この子も死ぬ
姉妹の絆は深いのだろ
君にできるのか
さあ
彼女の体から出てて
幼稚だな
師妹
殺して
私とやり合っている最中に
よそ見をするとはな
どうしよう
君は洞虚境の実力がありながら
手も足も出せず やられるだけ
このままじゃ死ぬしかないな
その目は何だ
君は阿笙の師姉だ
私をおじと呼ぶべきだろう
目上の者に対しての
礼儀も知らないのか
よくも年上面を
この子孫に害を残す
人でなし
阿笙は素直な子だった
君に悪影響を受けたようだな
さて どう罰してやろうか
阿笙
この親不孝者が
私に逆らうとは
識海に隠れていれば
手が出せないとでも思ったか？
阿笙
左に三 右に七
九を戴き 一を履く
二と四を肩とし 六と八を足とす
五は中央に座し 腹を満たす
入れ
阿笙
師姉
[阿笙の識海]
阿笙
師姉
大丈夫？
私は大丈夫よ
あいつは死んでないの
血鴉に姿を変えて
私の体内に隠れて
体を乗っ取った
さっき師姉に手を出したのも
あいつよ
分かってる
それがどうした
あんたの命をもらうわ
辛湄
阿笙
老いぼれ犬め
死ね
大成期？
李莫負が
考えたものは悪くないぞ
修行者の霊根を糧にするとは
実にいい方法だ
なぜ今まで思いつかなかったんだ
阿笙
お前は本当にいい子だ
もともと
女の子が生まれたのは
術法の失敗だと思っていた
だけど お前の体に入って
やっと分かった
お前も私と同じ
先天の霊胎だったとはな
いい
実にいい
あの狂道人の予言は当たっていた
私の子供の一人が
神になれる
その子供が
お前だったな
だけど気の毒に
お前の仙縁は私がもらった
お前の体を乗っ取り
大道を究め
仙人となるんだ
私は天と等しく生き
太陽と輝きを共にするのだ
あんたみたいな人でなしが
神になろうだなんて
夢のまた夢よ
分かっていないな
神というのが
皆 正しく神聖だとでも思うか？
愚かな
神と人の違いなど
単なる
力の差にすぎない
阿笙
私たちは同じなんだ
私は違うわ
私は違う
阿笙
話しても無駄よ
あなたは違うの
私は違う
そうよ
あなたは違う
師匠が言ってた
あの詩を覚えてるの？
万物に終わりあり
日が沈めば月が昇る
わしが下り坂を歩めば
自ずと山を登る者が現れる
そうよ
こいつに下り坂を歩ませて
うん
阿笙
師姉
出ていって
阿笙
師姉
早く
私を殺して
もう彼を抑えられなくなる
彼を出したら
みんな死んでしまう
阿笙
嫌だ
師姉 早く
ダメ
ダメよ
眉山君
あなたの剣は
野菜を切るだけのがらくたなの？
早く 私を殺して
すまない
師姉
早く
もう持たない
師姉
早く
早く 殺して
早く 師姉
阿笙
阿笙 阿笙
師姉
泣かないで
阿笙
どうしよう
どうやって助ければいいの
どうすればあなたを助けられる
阿笙
あなたを救えないわ
私のことを喜んで
積年の恨みを晴らせた
夏玄子はついに死んだのよ
もう何の未練もないわ
阿笙 そんなこと言わないで
言わないでよ
師姉
私は神なんて信じてなかった
でも師姉に出会ってから
信じるようになったの
ずっと思ってた
もしこの世に
本当に神様がいるのなら
きっと
師姉みたいな人だって
阿笙
寝ないで
一緒に帰ろう
辛邪荘に帰るわ
家に帰ろう
ね
阿笙
泣かないで
泣かないで 師姉
師姉
本当に
あなたと離れたくない
幸せになってほしい
阿笙
♪ 蠱の呪文を聞き
悲鳴へと変わる ♪
♪ 血に染まった手
剣が鞘走る ♪
阿笙
♪ 千閻窟に閉じ込められ ♪
♪ 煉獄であっても
抜け出してみせる ♪
♪ すべての
怒りと恨みを使って ♪
阿笙 阿笙
♪ 身を守る短剣を生み出す ♪
♪ 私を許す必要はない ♪
♪ すべて私に
受けさせればいい ♪
♪ 傷を引きずり
深い谷へと向かう ♪
♪ 眉間を縛る
情の種を摘み取る ♪
♪ 行き詰まった場所で
蛍の光を拾う ♪
阿笙
♪ 私を燃やし尽くしても
痛くはない ♪
いや
♪ 天に眼ありと
私は受け入れよう ♪
♪ 怒りをもって
妖魔を照らす ♪
♪ されど誰が
我を憐れむ ♪
♪ その身の潔白を
私は受け入れよう ♪
♪ されど塵芥と
散りゆくだけ ♪
♪ 千の指弾
私は受け入れよう ♪
♪ 決して
言い返さない ♪
♪ 守ると決めたものを守る ♪
♪ 心が鉄だと言われても
私は受け入れよう ♪
♪ 冷酷と言われても受け入れ ♪
♪ すべてを賭ける ♪
師姉
私は天になんて行きたくない
仙人にもなりたくない
辛邪荘にいたいだけ
陸千喬が好きなの？
好きならそれでいいわ
以前 彼が嫌いだったのは
法力が強すぎて
師姉が傷つけられるのが
怖かったから
今の彼は
ただの築基の修行者
しかも これからも落ちていく
私には到底敵わないわ
もし彼が師姉を裏切ったら
私が斬り殺してあげる
師姉
辛邪荘に帰ろう
家に帰りたいの
去年 池で飼っていた魚
今頃はもう大きくなってるはずよ
師姉の焼き魚が食べたい
辛邪荘に帰ろう いいの？
君も死にたいのか？
死？
死など怖くないわ
この戦いで
死んだ者が沢山いるのよ
師匠も
師妹も
同門の友も
罪なき民も
皆 あなたの野心のために死んだ
大勢を死に追いやって
一番死ぬべきなのは
あなたじゃないの？
君の師匠は大成の修行者だ
彼ですら俺に勝てなかった
君に勝てると思うか？
勝てなくても戦うわ
なぜこんなことに
眉山君
あなたの師匠の言葉を
覚えているの？
あなたは生涯で
六万里の道を行き
敵に九万九千回剣を振るい
三万六千回 血を浴びてこそ
ようやく錆が落ち
神光を取り戻せる
できた
できたぞ
こんな大変なことを
しでかすと分かっていれば
最初から天元派から
生かして帰すべきじゃなかった
剣まで折れた者が
まだ戦えるのか？
剣が折れても戦える
心が折れては勝てない
掌門師匠
神になりたいようだが
神が何か知っているの？
羿は九つの太陽を射落とし
民を干ばつから救った
夸父は死して
その身を天地に変え
万物を潤した
彼らは人で
恐れを知らず
勇ましく
大義を胸に抱いたから
人々から神と崇められたのよ
でもあなたは
利己的で
陰険で非情
あなたは弱者に見向きもせず
心に民もいない
その程度の器で
神になる資格はないわ
黙れ
なぜどいつもこいつも
こうも俺を苛立たせる
小白も 君もそうだ
いつも俺に
民のための道義などと言う
君たらが貫いてきた
道とやらがどれほど滑稽なものか
分かっているのか？
天への階段が断たれたから
あなたは神になれないと
本気で思っているの？
考えたことがあるの？
もし天への階段があるなら
神がいるなら
天雷を落としてあなたを撃ち
天火を降らしてあなたを焼き尽くし
魂も消し去り 二度と
生まれ変われないようにするだけ
いいだろう
生きる道を選ばないで
死にたいというのなら
思い通りにしてやる
♪ 涙に濡れたまま見渡せば
荒野が果てなく広がり ♪
♪ 骸が幾重にも積み上がる ♪
♪ 名もなき者が
この身ひとつで先に立ち ♪
♪ すべてを捧げゆく ♪
♪ 天へと続く道を切り拓き ♪
♪ 朽ちない執念を刻み込む ♪
♪この剣は血と幾千の涙を背負う ♪
♪ 火花はくすぶり
鬼魅は自在に彷徨う ♪
陸千喬
♪ 天地は揺らぎ
今まさに崩れんとす ♪
♪ 衆生の情を深く識りながら ♪
♪ なお触るべからざる
弱みを抱く ♪
♪ たとえ痛みが消え去ろうとも
振り返るな ♪
♪ 無謀なる殺戮は
断じて赦されぬ ♪
陸千喬
♪ 良心に恥じることなく
傲慢は天を衝く ♪
お前は神なのか？
完璧な戦鬼になったなんて
何をする気だ？
お前を殺しに来た
♪ 天に問う
生きる意味は何か ♪
♪ 背骨は碑のように
私は決してひざまずかない ♪
♪ この身がどれほど惨めでも ♪
♪ 運命の操り人形には
ならない ♪
見たか？
これこそが神の力だ
♪ 火花はくすぶり
鬼魅は自在に彷徨う ♪
君は既に
♪ 天地は揺らぎ
今まさに崩れんとす ♪
完璧な戦鬼となったなら
俺と共に天への階段を再建し
♪ 衆生の情を深く識りながら ♪
天の門を再び登るんだ
♪ なお触るべからざる
弱みを抱く ♪
完璧な戦鬼の屈辱は
そそがれておらぬ
かけられた呪いも
♪ たとえ痛みが消え去ろうとも
振り返るな ♪
解けていない
君は 天に登るべきだ
♪ 無謀なる殺戮は
断じて赦されぬ ♪
君の未来は神界にある
人の世で無為に過ごすべきじゃない
♪ 良心に恥じることなく
傲慢は天を衝く ♪
それがお前の遺言か？
♪ 天に問う
生きる意味は何か ♪
♪ 背骨は碑のように
私は決してひざまずかない ♪
♪ この身がどれほど惨めでも ♪
♪ 運命の操り人形には
ならない ♪
♪ 生きる意味は何か
刃を抜き邪を断つためだ ♪
♪ たとえ塵になろうと
悔いはしない ♪
ならば死ね
♪ この意志で
再び日と月を呼び戻し ♪
♪ この世に光を取り戻す ♪
♪ 背を折って  天に許しを
乞うくらいなら ♪
♪ いっそこの運命を
書き換える ♪
♪ 物語は この願いのままに ♪
♪ 結末を刻む ♪
♪ 天に問う
生きる意味は何か ♪
♪ 背骨は碑のように
私は決してひざまずかない ♪
♪ この身がどれほど惨めでも ♪
♪ 運命の操り人形には
ならない ♪
♪ 生きる意味は何か
刃を抜き邪を断つためだ ♪
♪ たとえ塵になろうと
悔いはしない ♪
♪ この意志で
再び日と月を呼び戻し ♪
♪ この世に光を取り戻す ♪
♪ 背を折って  天に許しを
乞うくらいなら ♪
♪ いっそこの運命を
書き換える ♪
♪ 物語は この願いのままに ♪
♪ 結末を刻む ♪
つまり
完璧な戦鬼になるには
代償が必要ということなの？
そうです
完璧な戦鬼になるには
全ての記憶を捧げる必要があります
そうすれば
過去の全てが
煙のように消えます
大切にしていた
人や物事も
全て消し去られ
二度と思い出せなくなります
言い方を変えると
完璧な戦鬼とは
全くの別人で
過去がない
人間です
♪ 功罪と栄辱 流言と偏見 ♪
いや
♪ 世の人は各々の意見がある ♪
♪ 汚れた血に染まり
罪を招く ♪
♪ 心が望むところではない ♪
陸千喬
♪ 大道はかすかに輝き
危険な罠が世界を囲む ♪
陸千喬
♪ 誰が捨て身に
なれるだろうか ♪
♪ 一瞬で肉体も魂も
砕け散る ♪
♪ 薪の火は
炎となって燃え広がる ♪
陸千喬
♪ この世で一番 ♪
♪ 悲惨な別れは ♪
♪ 延々と続く殺戮だと
君は言う ♪
陸千喬
♪ 軒先の薄い雪を待つな ♪
♪ 少年の髪が
白くなってから戒めるのか ♪
陸千喬
♪ 火の海と剣の淵は ♪
♪ いつ息を切らせるのか ♪
♪ 身を焼いて道を証し
戻らない ♪
♪ 朝の日を手に掲げ
人の世を描く ♪
陸千喬
♪ 暁光が穹天を照らす ♪
行かないで
私は辛湄よ 戻ってきて
陸千喬